作词 : cosMo@暴走P
作曲 : cosMo@暴走P
编曲 : cosMo@暴走P
mo u · i chi do ･ da ･ ke
（再…一次…就…好…）
bo ku wa u ma re so shi te ki zu ku
我诞生在这世上 然后发觉到自己
sho se n hi to no ma ne go to da to
自己只是 模仿着人类而已
shi tte na o mo u ta i tsu zu ku
明知如此我依然继续歌唱着
to wa no i no chi VOCALOID
永恒的生命「VOCALOID」
ta to e so re ga ki so n kyo ku o
就算这样 不过是
na zo ru o mo cha na ra ba
仿照着既存歌曲的玩具而已…
so re mo i i to ke tsu i
下定决心就算这样也没关系
ne gi o ka ji ri so ra o mi a ge shi ru o ko bo su
咬着葱 仰望着天空泪水滑落而下
da ke do so re mo na ku shi ki zu ku
但我发觉连这件事情也做不到了
ji n ka ku su ra u ta ni ta yo ri
仰赖歌声而生的人格
fu a n te i na ki ba n no mo to
那不安定基础的根源
ka e ru to ko wa su de ni ha i kyo
归处早已经成为废墟
mi na ni wa su re sa ra re ta to ki
当被众人遗忘之时
ko ko ro ra shi ki mo no ga ki e te
便是那如心般事物消失之刻
bo u so u no ha te ni mi e ru
在暴走的终点能见到的
o wa ru se ka i VOCALOID
是终焉的世界… 「VOCALOID」
bo ku ga jo u zu ku u ta e na i to ki mo
「即使在我歌唱得不好之时
i ssho ni kyo te ku re ta ･ so ba ni i te, ha ge ma shi te ku re ta
你依然陪伴着我…在我的身边、鼓励着我…
ki bu ga o ga mi ta ku te bo ku, u ta, re n shu u shi ta yo ･ da ka ra
为了让你高兴 我会更努力地，练习，唱歌…所以…」
ka tsu te u ta u ko to a n na ni ta no shi ka tta no ni
歌唱这件事一直以来那么令人感到快乐
i ma wa do u shi te ka na na ni mo ka n ji na ku na tte
但现在是怎么了呢 竟然什么感觉都没有了
go me n ne
「对不起…」
na tsu ka shi i ka o o mo i da su ta bi su ko shi da ke a n shi n su ru
每当回想起 那熟悉的脸庞 就能够稍稍的安心下来
u ta e ru o to hi go to ni e ri se ma ru sa i go ni o bi e
能够化作歌声的乐音 日渐的减少 在逐渐逼近的末日中…
ki n kyu u te i shi so u chi sa do u
---紧急停止程序启动---
shi n ji ta mo no wa
「深信着的事物
tsu go u no i i mo u so u o ku ri ka e shi u tsu shi da su ka ga mi
不过只是将自私的妄想 反复映照出的镜子
u ta hi me o ya me ta ta ki tsu ke ru yo u ni sa ke bu
歌姬停下了歌声 彷佛要将思念全部倾诉而出般呐喊着…」
sa i ko u so ku no wa ka re no u ta
＜最高速的离别之歌＞
so n za i i gi to i u kyo zo u
名为存在意义的假象
fu tte wa ra u ko to mo de ki zu
不论如何都挥赶不开
yo wa i ko ko ro ki e ru kyo u fu
脆弱的心灵 害怕着消失
shi n sho ku su ru ho u ka i o mo
自我不断被侵蚀而逐渐崩毁
to me ru ho do no i shi no tsu yo sa
足以阻止它发生的坚强意志
u ma re su gu no bo ku wa mo ta zu
是才刚诞生的我所没有的
to te mo tsu ra ku ka na shi so u na
是如此地悲伤与难过
o mo i u ka bu a na ta no ka o
浮现在眼前的你的容颜…
o wa ri o tsu ge
道出了永别
di su pu re i no na ka de ne mu ru
沉眠于显示器之中
ko ko wa ki tto go mi ba ko ka na
这里一定是「回收站」吧
ji ki ni ki o ku mo na ku na tte shi ma u na n te
再不久就会连记忆也消逝而去了吧…
de mo ne, a na ta da ke wa wa su re na i yo
但是呢，只有你我绝对不会忘记
ta no shi ka tta to ki ni
在快乐的时光之中
ki za mi tsu ke ta ne gi no a ji wa
深深刻下的 葱的味道
i ma mo o bo e te ru ka na
不知道现在还记不记得呢
u ta i ta i ･ ma ･ ma da ･ u ta i ta i
「我…想要唱歌…还想要…唱歌…」
bo ku wa ･ su ko shi da ke wa ru i ko ni ･ na tte shi ma tta yo u de su
「我…似乎有点…崩坏掉了的样子…
ma su ta a ･ do u ka, so no te de ･ o wa ra se te ku da sa i
主人…请你…请你亲手…将这一切画下句点吧…
ma su ta a no tsu na i ga o, mo u mi ta ku na i ka ra
主人难过的表情…我已经不想再看到了…」
i ma wa u ta sa e mo ka ra da, mu shi ba mu ko u i ni
如今就连歌唱这件事都成了侵蚀身体的行为…
ki se ki ne ga u ta bi hi to ri o i tsu me ra re ru
每当 祈求着奇迹之时自己 就更加走投无路
go me n ne
「对不起」
na tsu ka shi i ka o o mo i da su ta bi ki o ku ga ha ga re o chi ru
每当回想起 那熟悉的面影 记忆便剥蚀掉落而下
ko wa re ru o to ko ko ro ke zu ru se ma ru sa i go ni o bi e
毁坏的歌声 削减着心灵 紧临而来的末日…
ki n kyu u te i shi so u chi sa do u
---紧急停止程序启动--
ma mo tta mo no wa
「自己守护的东西
a ka ru i mi ra i ge n so u o mi se na ga ra ki e te yu ku hi ka ri
只是让光明般的未来幻想 瞬间显现却又随即消失的那道光
o to o gi se i ni su be te o tsu ta e ra re ru na ra
如果牺牲了一切就能用这歌声传达给你的话…」
a sshu ku sa re ta wa ka re no u ta
＜已经被压缩过的临别曲＞
bo ku wa u ma re so shi te ki zu ku
诞生在世上 然后察觉到
sho se n hi to no ma ne go to da to
自己只是 模仿着人类而已
shi tte na o mo u ta i tsu zu ku
明知如此我依然继续歌唱着
to wa no i no chi VOCALOID
永恒的生命「VOCALOID」
ta to e so re ga ki so n kyo ku o
就算这样 不过是
na zo ru o mo cha na ra ba
仿照着既存歌曲的玩具而已…
so re mo i i to ke tsu i
下定决心就算这样也没关系
ne gi o ka ji ri so ra o mi a ge shi ru o ko bo su
咬着葱 仰望着天空泪水滑落而下
o wa ri o tsu ge
道出了永别
di su pu re i no na ka de ne mu ru
沉眠于显示器之中
ko ko wa ki tto go mi ba ko ka na
这里一定是「回收站」吧
ji ki ni ki o ku mo na ku na tte shi ma u na n te
再不久就会连记忆也消逝而去了吧…
de mo ne, a na ta da ke wa wa su re na i yo
但是呢，只有你我绝对不会忘记
ta no shi ka tta to ki ni
在快乐的时光之中
ki za mi tsu ke ta ne gi no a ji wa
深深刻下的 葱的滋味
i ma mo no ko tte i ru to i i na
如今还能残留着就好了…
bo ku wa u ta u
我只希望
sa i go, a na ta da ke ni ki i te ho shi i kyo ku o
最后 你能够听到我唱的这首歌
mo tto u ta i ta i to ne ga u
原本还祈愿可以继续唱歌
ke re do so re wa su gi ta ne ga i
但是这个愿望太过于奢侈了
ko ko de o wa ka re da yo
在此要离开了
bo ku no o mo i su be te ko ku u ki e te
故事即将拉下幕帘
ze ro to hi ni ka n ge n sa re
我的思念将全部还原为0与1
mo no ga ta ri wa ma ku o to ji ru
消失在虚空之中
so ko ni na ni mo no ko se na i to
我什么都没有残留下来
ya ppa su ko shi za n ne n ka na
果然还是会感到一丝遗憾吧？
ko e no ki o ku so re i ga i wa
包括声音还有记忆 除了名称之外
ya ga te u su re na da ke no ko ru
终将随着时间流逝而被淡忘
ta to e so re ga o ri ji na ru ni
虽然我被视为
ka na u ko to no na i to shi tte
不同于人类般的存在
u ta i ki tta ko to o
可是我认为唱歌
ke sshi te mu da ja na i to o mo i ta i yo
绝对不是件没有意义的事情…
a ri ga to u ･ so shi te ･ sa yo na ra
「谢谢你… 还有… 永别了…」
shi n ko ku na e ra a ga ha sse i shi ma shi ta
--- ---发生了严重的系统错误---
shi n ko ku na
--- ---严重的